¿Alguna vez has tenido una situación en la
que estás ayudando a alguien en línea...
y sería mucho más fácil si pudieras
ver lo que está viendo en su pantalla...
o, mejor aún, si pudieras hacerte cargo
temporalmente y arreglar el problema tú mismo?
Sí, sólo tienes que hacer clic en el pequeño
icono del clip para adjuntar el archivo.
Debería estar como cerca
de la parte inferior...
un clip.
¿Qué es "adjuntar un archivo"?
Oh... es...
como enviar un "paquete"...
pero en Internet.
Ah, los recuerdos.
Symfony no puede ayudar a enseñar a tu familia
cómo adjuntar archivos a un correo electrónico.
Pero sí puede ayudar a tu personal de atención al cliente
mediante una función llamada suplantación de identidad.
Muy sencillo: esto da a
algunos usuarios el superpoder
de iniciar sesión
temporalmente como otra persona.
A continuación te explicamos cómo.
En primer lugar, tenemos
que activar la función.
En security.yaml, bajo nuestro cortafuegos
en algún lugar, añade switch_user: true:
Esto activa un nuevo autentificador.
Así que ahora tenemos nuestro CustomAuthenticator,
form_login, remember_me y también switch_user.
¿Cómo funciona?
Bien, ahora podemos "iniciar sesión" como
cualquier persona añadiendo ?_switch_user=
a la URL y luego una dirección
de correo electrónico.
Vuelve al archivo de accesorios -
src/Fixtures/AppFixtures.php - y desplázate hacia abajo.
Tenemos otro usuario cuyo correo electrónico
conocemos: es abraca_user@example.com:
Cópialo, pégalo al final de la URL y...
Acceso denegado.
Por supuesto
No podemos permitir que cualquiera haga esto.
El autentificador sólo lo permitirá si
tenemos un rol llamado ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH.
Vamos a dárselo a nuestros
usuarios administradores.
Podemos hacerlo a través de role_hierarchy.
Aquí arriba, ROLE_ADMIN tiene
ROLE_COMMENT_ADMIN y ROLE_USER_ADMIN.
Vamos a darles también ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH:
Y ahora...
¡guau! ¡Hemos cambiado de usuario!
¡Es un icono de usuario diferente!
Y lo más importante, abajo en la barra de herramientas
de depuración de la web, vemos abraca_user@example.com...
e incluso muestra quién
es el usuario original.
Entre bastidores, cuando introdujimos la
dirección de correo electrónico en la URL,
el autentificador switch_user la tomó
y luego aprovechó nuestro proveedor de
usuarios para cargar ese objeto User.
Recuerda: tenemos un proveedor de usuarios que
sabe cómo cargar usuarios de la base de datos
consultando su propiedad email:
Por eso usamos email en la URL.
Para "salir" y volver a nuestro usuario original,
añadimos de nuevo ?_switch_user= con el especial _exit.
Pero antes de hacer eso, una vez que una persona del servicio
de atención al cliente se ha cambiado a otra cuenta,
queremos asegurarnos de que
no olvida que se ha cambiado.
Así que vamos a añadir un indicador muy obvio a
nuestra página de que actualmente estamos "cambiados":
hagamos que el fondo de la cabecera sea rojo.
Abre el diseño base: templates/base.html.twig.
En la parte superior...
encuentra el body y el nav...
y lo dividiré en varias líneas.
¿Cómo podemos comprobar si
estamos suplantando a alguien?
Di is_granted() y pasa
esto ROLE_PREVIOUS_ADMIN.
Si estás suplantando a
alguien, tendrás este rol.
En ese caso, añade
style="background-color: red"...
con !important para anular
el estilo de la navegación:
¡Vamos a verlo!
Actualiza y...
¡ja! Esa es una pista muy obvia de
que estamos suplantando la identidad.
Para ayudar al usuario a detener la
suplantación, vamos a añadir un enlace.
Baja al menú desplegable.
Una vez más, comprueba si
is_granted('ROLE_PREVIOUS_ADMIN').
Copia el enlace de abajo...
pega... y envía al usuario a - app_homepage
pero pasa un parámetro extra
_switch_user establecido en _exit.
Si pasas algo al segundo argumento de
path() que no sea un comodín en la ruta,
Symfony lo establecerá
como parámetro de consulta.
Así que esto debería darnos
exactamente lo que queremos.
Para el texto, di "Salir de la suplantación":
¡Inténtalo! Refresca.
Es obvio que estamos suplantando...
pulsa "Salir de la suplantación" y...
volvemos a ser abraca_admin@example.com.
¡Qué bien! Por cierto, si necesitas más control sobre
los usuarios a los que se puede cambiar, puedes escuchar
el SwitchUserEvent.
Para evitar el cambio, lanza
un AuthenticationException.
Más adelante hablaremos de
los escuchadores de eventos.
A continuación: hagamos un pequeño descanso
para hacer algo totalmente divertido, pero...
que no está relacionado con la seguridad:
construir una ruta de usuario de la API